# Домашнее задание к занятию «Базы данных» - Калиничева Оксана

### Легенда

Заказчик передал вам [файл в формате Excel](https://github.com/netology-code/sdb-homeworks/blob/main/resources/hw-12-1.xlsx), в котором сформирован отчёт. 

На основе этого отчёта нужно выполнить следующие задания.

### Задание 1

Опишите не менее семи таблиц, из которых состоит база данных:

- какие данные хранятся в этих таблицах;
- какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL.

Приведите решение к следующему виду:

Сотрудники (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- фамилия varchar(50),
- ...
- идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, integer).

### Решение 1

1. Employees (Сотрудники):

employee_id (идентификатор сотрудника, первичный ключ, целое число),
last_name (фамилия, строка с максимальной длиной 50 символов),
first_name (имя, строка с максимальной длиной 50 символов),
middle_name (отчество, строка с максимальной длиной 50 символов),
birth_date (дата рождения, дата),
gender (пол, строка с максимальной длиной 1 символ, возможные значения: 'M' или 'F'),
hire_date (дата приёма на работу, дата),
position_id (идентификатор должности, внешний ключ, целое число),
department_id (идентификатор отдела, внешний ключ, целое число).

2. Departments (Отделы):

department_id (идентификатор отдела, первичный ключ, целое число),
department_name (название отдела, строка с максимальной длиной 50 символов),
manager_id (идентификатор руководителя отдела, внешний ключ, целое число).

3. Positions (Должности):

position_id (идентификатор должности, первичный ключ, целое число),
position_title (название должности, строка с максимальной длиной 50 символов),
min_salary (минимальная заработная плата для этой должности, дробное число),
max_salary (максимальная заработная плата для этой должности, дробное число).

4. Salaries (Заработная плата):

salary_id (идентификатор записи о заработной плате, первичный ключ, целое число),
employee_id (идентификатор сотрудника, внешний ключ, целое число),
salary_amount (сумма заработной платы, дробное число),
salary_date (дата начисления заработной платы, дата).

5. Titles (Должности сотрудников):

title_id (идентификатор записи о должности, первичный ключ, целое число),
employee_id (идентификатор сотрудника, внешний ключ, целое число),
position_id (идентификатор должности, внешний ключ, целое число),
from_date (дата начала действия должности, дата),
to_date (дата окончания действия должности, дата).

6. Dept_emp (Сотрудники в отделах):

employee_id (идентификатор сотрудника, первичный ключ, целое число),
department_id (идентификатор отдела, первичный ключ, целое число),
from_date (дата начала работы в отделе, дата),
to_date (дата окончания работы в отделе, дата).

7. Dept_manager (Руководители отделов):

department_id (идентификатор отдела, первичный ключ, целое число),
manager_id (идентификатор руководителя отдела, первичный ключ, целое число),
from_date (дата начала работы руководителем в отделе, дата),
to_date (дата окончания работы руководителем в отделе, дата).

---

## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.


### Задание 2*

Перечислите, какие, на ваш взгляд, в этой денормализованной таблице встречаются функциональные зависимости и какие правила вывода нужно применить, чтобы нормализовать данные.